サバンナ・ウー:こんにちは。カスタム製品ページの今日のセッションにご参加いただきありがとうございます。
まず、自己紹介をしましょう。
私はApp Storeゲームビジネス管理チームのサバンナです。Michelle Van Regenmorter:そして、私はApp Store Connect OperationsチームのMichelleです。
同僚のサバンナと一緒に、カスタム製品ページについてもっと共有できることを嬉しく思います。
サバンナ：今日は、この機能の概要を簡単に説明します。
ミシェルがApp Store Connect内の機能設定を案内します。
そして、この機能を最大限に活用するための考慮事項と戦略を紹介します。
機能の概要から始めましょう。
あなたの製品ページはあなたのアプリのホームです。
それは、人々がアプリをダウンロードする前にあなたのアプリについてすべてを学ぶ場所であり、ブラウズ、検索、または紹介を通じてあなたのアプリを見つける人々の目的地です。
紹介オーディエンスは、ソーシャル投稿や有料広告などの外部リンクからあなたのページに着陸する人である可能性があります。
紹介オーディエンスに固有のストアコンテンツをカスタマイズするための最初の機能として、カスタム製品ページを共有できることを嬉しく思います。
この機能は紹介トラフィック用に設計されているので、まず現在のユーザージャーニーを見てみましょう。
人々は、有料マーケティングチャネル、オーガニックソーシャル投稿、電子メールキャンペーンなど、多くの紹介ソースから来ることができます。
これらのソースは、興味や顧客のステータスなどに基づいて、異なる最適化レバーや意図されたオーディエンスを持っている可能性があります。
アプリのさまざまなセールスポイントを強調するさまざまな獲得資産を視聴者に表示するのが一般的です。
たとえば、ソーシャルプラットフォームでマウンテンクライマーアプリの広告を見ることができます。
ユーザーが広告をクリックすると、以前はすべて同じデフォルトの製品ページにたどり着きました。
カスタム製品ページでは、製品ページの最大35のバリエーションを作成して、アプリの豊富なコンテンツとさまざまなオーディエンス向けの魅力的な機能を強調表示できます。
マウンテンクライマーのようなアプリの場合、リアルタイムでクライマーをフォローすることに興味のあるユーザーのためのライブストリーミング機能を強調するために1つのページを作成し、GPS追跡機能を強調するために別のカスタム製品ページを作成することができます。これは、友人とのグループ登山を計画することに興味がある人々にアピールするかもしれません。
各カスタムページのスクリーンショット、アプリプレビュービデオ、プロモーションテキストをカスタマイズする柔軟性があります。
カスタマイズされた製品ページでは、より合理化されたユーザージャーニーがあるかもしれません。
GPS追跡を例にとると、同じオーディエンス、または好ましくは友人のグループと一緒に登ることに興味があるカスタマイズされたオーディエンスを持つことができます。
オーディエンスには、広告にGPSトラッキング機能が表示されます。
また、店舗に着陸すると、製品ページに関連するGPS追跡コンテンツが表示され、よりスムーズなユーザーエクスペリエンスになります。
独自のマーケティング活動にとってより価値のあるものにするために、各ページは、対応するマーケティング資料で使用できる独自のURLを取得します。
また、特定のローカリゼーションに合わせてページをカスタマイズする柔軟性があります。
この機能の利点を要約するために、特定のオーディエンスにより関連性の高いコンテンツで製品ページをカスタマイズできます。
これにより、店舗のコンバージョンが増加し、マーケティングキャンペーンの効率が向上する可能性があります。
一意のURLを使用すると、各カスタムページの分析にアクセスして、各ページがコンバージョンを促進するのにどれほど効果的かを理解するのに役立ちます。
この機能用に設計された新しい提出フローがあり、App Store Connectでアプリバイナリとは無関係にカスタム製品ページのメタデータを提出できます。
今、私はそれをミシェルに渡して、App Store Connectの機能設定を案内します。
ミシェル:ありがとう、サバンナ。App Store Connectでカスタム製品ページを設定する方法を見てみましょう。
App Store Connectのアプリレコードに移動することから始めます。
[機能]サブセクションの左側のナビゲーションにある[カスタム製品ページ]をクリックします。
次に、[カスタム製品ページの作成]ボタンをクリックします。
ここでは、ページの参照名を提供することから始めます。
これは、今後App Store Connectでページを識別する方法です。
このページを「ライブストリーム」と呼びます。
次に、下のフィールドをクリックして、開始する製品ページを選択します。
カスタム製品ページを完全に空白のページとして開始するか、既存のアプリバージョンの製品ページまたはその他のカスタム製品ページからコピーするかを選択できます。
この例では、現在App Storeで公開されているバージョン3.1ページから始めます。
次に、[作成]をクリックします。
これにより、カスタム製品ページのドラフトが作成され、開始することを選択したバージョンと同じスクリーンショット、プレビュービデオ、プロモーションテキストで始まります。
この場合、アセットとメタデータはバージョン3.1のものです。
このページに割り当てられた一意のURLも表示できますのでご注意ください。
この例では、このアプリのライブストリーミング機能を表示する新しいプレビュービデオを追加します。
次に、[レビューのために追加]をクリックします。
ここでは、レビューに使用されるアプリのバージョンとレビューされるアイテムを示す提出確認画面が表示されます。
この提出物に他の項目を追加することを選択できますが、この例では、このカスタム製品ページのみを送信するためにクリックします。
そして、あなたのテストはアプリレビューに提出されます。
カスタム製品ページ画面に戻ると、新しいカスタム製品ページがレビュー状態で表示されます。
App Reviewによって承認されると、ページは自動的に承認された状態に移動し、その時点でページが閲覧可能になります。
[分析の表示]をクリックすると、メトリクスを表示できます。
App Analyticsに移動し、製品ページビュー、総ダウンロード数、コンバージョン率など、製品ページに関する指標を表示できます。また、有料ユーザーあたりの平均収益などの収益指標、平均リテンション、セッション、および地域およびソースタイプ別の総ダウンロード数。
製品ページ全体のメトリクスを見たい場合は、[メトリクス]タブを見て、App Store上のすべての製品ページ全体のデータを表示できます。
この情報は、地域、デバイス、ソースタイプなどでさらにフィルタリングできます。
また、ダッシュボードからデータをエクスポートして、独自のシステムで分析することもできます。
最後に、カスタム製品ページを独自のシステムと統合したい場合、App Store Connect APIは価値があります。
APIを使用すると、App Store Connect Webサイトの外でカスタム製品ページの提出と管理を自動化できます。
今、私は機能戦略を歩くためにサバンナに引き渡します。
サバンナ:ありがとう、ミシェル。
この機能とは何か、どのように設定するかを学んだので、この機能を最大限に活用する方法について話しましょう。
リマインダーとして、紹介オーディエンスの現在のユーザージャーニーは次のとおりです。
製品ページをカスタマイズできるため、店舗資産を特定のオーディエンスの獲得マーケティング資産に合わせることで、シームレスな顧客体験を作成できます。
次に、この機能を活用する方法を示す例とともに、いくつかのユースケースを紹介します。
紹介オーディエンスを獲得するために使用するマーケティングチャネルがいくつかある場合があり、そのチャネルに合わせたオーディエンスの特性を反映するように、チャネルごとにカスタムページを設計できます。
多くの場合、最も効果的な買収資産は互いに非常に異なって見えることがあります。
たとえば、2セットのカスタム製品ページをデザインすることもできます。1つはソーシャルチャネルで最もよく機能するものに合わせて、もう1つはメールキャンペーンで紹介されているクリエイティブに合わせて調整されています。
主要なチャネルが1つしかない場合、またはトップアセットが異なるチャネル間で一貫している場合は、さまざまなアセットテーマを反映するようにカスタム製品ページをデザインしたり、季節のアセットを強調表示して、マーケティング資料との関連性を高めることができます。
カスタム製品ページを使用して、さまざまなコンテンツや機能を強調する製品ページのバージョンを作成することもできます。
機能の概要からマウンテンクライマーアプリの例をまだ覚えている場合は、ライブストリーミングとGPSトラッキングの両方がカスタム製品ページを活用するための良いユースケースです。
それぞれのパフォーマンスに基づいて、どの機能が意図したオーディエンスにもっとアピールするかをよりよく理解できます。
すでにユーザーベースをよく理解している場合は、ユーザーの興味やユーザーのステータスを見て、これを関連する各カスタム製品ページと組み合わせることができます。
具体的な例で詳細を見てみましょう。
たとえば、キャラクターを使ったパズルゲームなど、アセットでカスタム製品ページをデザインする場合、特別なゲーム内キャラクターを強調する獲得アセットと、コアパズルゲームプレイを強調するアセットがあるかもしれません。
2つのカスタムページをデザインすることができます。1つは特定のキャラクターを強調し、もう1つはパズルのゲームプレイを強調し、各フォーカスエリアのそれぞれのマーケティングクリエイティブとメッセージングを揃えることができます。
これにより、両方を見るユーザーにスムーズな体験が提供されます。
資産を買収から製品ページに合わせることで、ユーザージャーニーの1つのドロップオフポイントを軽減し、店舗でのコンバージョンを改善する可能性があります。
別の例として、フィットネスアプリのオーディエンスごとにカスタム製品ページを設計する場合は、フィットネスアプリにサイクリストとランナーの2つの主要なオーディエンスがあると仮定します。
マーケティングキャンペーンで関連する買収資産を表示し、これら2つのグループのそれぞれにアピールする2つのカスタムページを作成します。
たとえば、アプリのビデオやスクリーンショットでサイクリングをハイライトし、カスタムページで実行されているもう1つを紹介します。
この場合、オーディエンスと獲得クリエイティブをカスタム製品ページのメタデータに合わせることができ、マーケティングキャンペーンの効率を向上させることができます。
また、カスタム製品ページを計画するにはさまざまな方法があり、これらの戦略は単独で使用することも、互いに組み合わせることもできます。
ユースケースを決定した後、戦略をさらに具体化するのに役立ついくつかの考慮事項があります。
カスタマイズするメタデータと、特定のローカリゼーションをオンストアで選択できます。
スクリーンショット、プレビュービデオ、プロモーションテキストのうち、3つのメタデータのうち1つ、または3つの要素すべてを同時にカスタマイズできます。
プレビュービデオやプロモーションテキストについては、オプションとして使用しないように選択することもできます。
この場合、プレビュービデオとスクリーンショットの両方をカスタマイズすると仮定します。
また、特定のローカリゼーションに合わせてメタデータをカスタマイズする柔軟性もあります。
英語を話す聴衆から始めると仮定します。
製品ページ戦略とは別に、店舗外の紹介戦略も、まとまりのあるユーザーエクスペリエンスを持つように考慮する必要があり、より良い結果を促進するのに役立つ可能性があります。
含めるチャンネル、カスタムページとペアリングするオーディエンス、表示するアセットを選択できます。
たとえば、フィットネスアプリの場合、チャンネルAがあなたにとって最高のチャンネルであり、ランナーとサイクリストは紹介オーディエンスの2つの主要なグループであり、各グループの対応する広告とペアになっていると仮定します。
考慮事項をサンプルプランに入れると、2つのカスタムページとデフォルトページがあります。
カスタムページ1には、ランニング広告と組み合わせて、ランナーオーディエンスに合わせたプレビュービデオとスクリーンショットがあります。
カスタムページ2には、サイクリング広告と組み合わせて、サイクリスト向けのビデオとスクリーンショットの異なるセットがあります。
他のすべての要素は同じままです。
両方のカスタムページは、デフォルトの製品ページと比較されます。
カスタムページを設定して承認すると、各ページに固有の一意のURLは、適切なオーディエンスにページを販売するのに最適な方法です。
URLは、デフォルトのリンクの最後に、製品ページIDという追加のパラメータを追加します。
App Store Connectで製品ページが承認された場合にのみ、ユーザーはカスタマイズされたページを見ることができます。
後でカスタムページを無効にした場合、または15より古いバージョンのOSを使用しているユーザーに対して、このリンクが提供されているユーザーはデフォルトのページにフォールバックします。
広告ネットワークは、StoreKitでレンダリングされた広告でカスタム製品ページを使用することもできます。
設定では、デフォルトのページ識別子を製品ページIDに置き換えます。
より多くの技術情報は、developer.apple.comのウェブサイトで見つけることができます。
カスタム製品ページが公開されたら、App Analyticsからデータをエクスポートし、ニーズに合わせてレポートをカスタマイズできます。
この場合、ランナーのカスタムページはデフォルトページよりも高いコンバージョン率を見ました。つまり、カスタムビデオとスクリーンショットは、ランナーオーディエンスの変換に優れています。
また、D1の保持が引き続き同様に強く、ランナーの視聴者がアプリに引き続き関与していることを検証することも良い考えです。
一方、サイクリストのカスタムページは、コンバージョン率がデフォルトページよりも低いため、有効ではありません。
オーディエンスとアセットの組み合わせを再訪して、別のセットを試すことをお勧めします。
あなたが今までにこの機能をよく理解していることを願っています。
始める前に、注意すべきことがいくつかあります。
まず、最大35ページまでカスタマイズできるため、最も特徴的なコンテンツとアセットを最初に優先します。
これは、内部リソースを最大限に活用し、ページに必要な規模を促進するのに役立つはずです。
カスタム製品ページを比較するときは注意してください。
各ページを見るオーディエンスはページによって異なる可能性があり、パフォーマンスの違いにつながる可能性があることを忘れないでください。
2つの製品ページのリンゴとリンゴの比較を行いたい場合は、製品ページの最適化機能の使用を検討してください。
メタデータの提出はバイナリとは独立していますが、新しいメタデータはApp Reviewによってレビューおよび承認される必要があるため、メタデータに関する同じガイドラインがここに適用されます。
詳細については、アプリレビューガイドラインのセクション2.3を確認してください。
最後に、結果を分析するときは、コンバージョン率に焦点を当てるだけでなく、リテンションなどのインストール後の指標も監視して、関連性のある熱心なオーディエンスを獲得し続けるようにします。
今年初め、カスタム製品ページと製品ページの最適化の両方を発表しました。
類似点がありますが、それぞれをいつ使用するかを理解するために、重要な違いを並べて見てみましょう。
説明したように、カスタム製品ページは、特定のコンテンツと機能を強調することを目的としています。
製品ページの最適化は、管理された環境で製品ページ全体のコンバージョンを改善することを目的としています。
カスタム製品ページの対象オーディエンスは、各カスタムページに送信する紹介トラフィックです。製品ページの最適化では、検索、ブラウズなどでApp Storeでページを見た人は誰でも、デフォルトの製品ページの処理バージョンを見る資格があります。
両方の機能がライブの場合、カスタム製品ページに誘導された紹介オーディエンスは、製品ページ最適化テストの一部ではなく、そのページに着陸します。
カスタム製品ページは時間枠が限られていないため、進行中のキャンペーンに最適ですが、製品ページの最適化テストは最大90日間続きます。
メタデータの面では、関係する資産はわずかに異なります。
カスタム製品ページでは、スクリーンショット、プレビュービデオ、プロモーションテキストをカスタマイズできます。
製品ページの最適化では、さまざまなアプリのアイコン、スクリーンショット、プレビュービデオをテストできます。
最後に、カスタム製品ページで利用可能な指標には、各ページのコンバージョン率、リテンション、および収益が含まれます。一方、製品ページの最適化は、改善と信頼レベルを伴うコンバージョン率に焦点を当てています。
最後に、開発者Webサイトには、例、技術的な実装、FAQなど、この機能に関する役立つ情報があります。
ご覧いただきありがとうございます。
この機能を使用して、最も関連性の高い体験を視聴者に継続的にもたらす方法を見るのが待ちきれません。